Орлы испокон веков считались королями царства пернатых, за ними закрепился статус самых сильных, смелых и благородных жителей поднебесья. Мировая фауна насчитывает порядка четырех десятков видов этих птиц, выделенных в несколько родов в семействе Ястребиных. Среди хищных пернатых их ближайшими родственниками являются орланы, гарпии и канюки.Все орлы — птицы среднего и крупного размера. Лишь самые мелкие виды — степной орел и орел-карлик — весят, соответственно, 1,6-2 и 0,5-1 кг, масса же остальных видов составляет 3-5 кг, размах крыльев доходит до 2 м, причем самки на 25-30% крупнее самцов. При взгляде на орла обращает на себя внимание мощный крючковатый клюв, хорошо развитая шея, огромные крылья, которые даже в сложенном состоянии выдаются за линию груди, и сравнительно длинные ноги с сильными пальцами и изогнутыми когтями. Все это изобличает в них ловких хищников, добывающих пищу исключительно активной охотой и не побирающихся падалью.