Выдры — хищные животные семейства куньих, ведущие водный образ жизни. В природе существует 17 видов выдр. В самом близком родстве с этими животными состоят каланы, которых иногда называют морскими выдрами.В целом выдры не очень крупные звери: длина тела у большинства видов не превышает 1 м, а вес 10-12 кг. Исключение составляет гигантская выдра из Южной Америки, у которой длина тела может доходить до 1,5 м, а вес до 30 кг! Выдры имеют характерный для всех куньих облик: очень вытянутое, гибкое тело, короткие лапы с цепкими коготками, короткую шею и уплощенную голову с маленькими ушами. Хвост у них также длинный и мускулистый. Зубы у выдр мелкие, но острые. Отличительной особенностью этих животных являются плавательные перепонки на лапах. Мех у всех видов выдр очень короткий и чрезвычайно густой. Такой мех не пропускает воду и высоко ценится. Окраска у всех видов выдр бурая с более светлым горлом и брюшком.
